Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Resposta: 

Primeira visita:

Ligaria o primeiro interruptor e deixaria-o ligado por um certo tempo, com o objetivo de aquecer a lâmpada que foi ligada.

Depois, desligaria o primeiro interruptor e ligaria o segundo.

Segunda visita:

Se a lâmpada estiver acesa, então o primeiro interruptor está conectado a essa lâmpada.
Se a lâmpada estiver desligada, mas quente ao toque, isso significa que o primeiro interruptor foi o último a ser ligado e, portanto, controla a mesma lâmpada.
Se a lâmpada estiver desligada e fria ao toque, então o segundo interruptor está conectado a essa lâmpada.

A lâmpada restante será controlada pelo terceiro interruptor.